---
title: Заказать канцтовары, хозтовары, упаковку, мебель
category: Справочник сотрудника
tags: ["Справочник сотрудника"]
---
# ЗАКАЗАТЬ КАНЦТОВАРЫ, ХОЗТОВАРЫ, УПАКОВКУ, МЕБЕЛЬ

Заявка на канцтовары, хозтовары, упаковку и мебель размещается через __ServiceDesk__, в соответствии с типом заявки:

[__Форма заявки на канцтовары__](http://wt.stk.local/download_file.html?file_id=6782887434007221814)

[__Форма заявки на тару и упаковку__](http://wt.stk.local/download_file.html?file_id=6917535187136969070)


Заявки по стандартному ассортименту подаются __до 20-го__ числа текущего месяца.

Периодичность заказа канцтоваров, упаковки: __одна заявка__ в месяц от Подразделения/Хранилища.

Заявки по срочной потребности от склада принимаются в любой рабочий день.

Виза Руководителя/ лица, его замещающего, на заявке обязательна. Без неё заявки __НЕ принимаются__.

__Выдача по заявкам__ производится на складе Хозяйственного отдела __с 5-го__ числа следующего месяца, при условии поступления заказанного ассортимента на склад и его оприходования в базе 1С.

__Получение__ материалов, канцелярии, хозтоваров и упаковки производится __только после оповещения кладовщиком Хозяйственного отдела о возможности выдачи__ данных ТМЦ.

Во избежание необоснованных затрат, __срочная выдача («горящие позиции»)__ материалов, канцелярии, хозтоваров, упаковки в Подразделения/Хранилища, производится только по заявке Руководителя Подразделения/Заведующего Хранилища (лица его замещающего), после предварительного согласования с функциональным Директором заказчика и Директором по персоналу.

Заявка на приобретение новой мебели (столы,  стулья, шкафы  и т.д.) принимается и исполняется в случае подачи заявки до  защиты бюджета на следующий год и в случае утверждения данных позиций на защите бюджета.

В случае необходимости мебели, не предусмотренной бюджетом, Хозяйственный отдел предоставляет мебель б/у, имеющейся в наличии.

