---
title: Командировки, авансовые отчёты
category: Справочник сотрудника
tags: ["Справочник сотрудника"]
---
# КОМАНДИРОВКИ, АВАНСОВЫЕ ОТЧЁТЫ

### Правила оформления командировок:

- Инициатор создает в 1С: Документооборот документ «Командировка»
- Заполняет карточку документа
- Заполняет его, в части задания и предварительного расчета суммы, которую нужно получить в подотчет.
- В 1С отправляет документ «Командировка» на согласование Руководителю
- Согласованная командировка в 1С: Документооборот поступает в Административный отдел
- Сотрудник Административного отдела в 1С: Документооборот регистрирует документ: присваивает номер.
- Сотрудник Административного отдела, распечатывает зарегистрированный приказ, служебное задание, командировочное удостоверение, лист согласования и передаёт в бумажном виде на визирование Данилкину В.Н.
- Завизированные бумажные документы возвращаются в Административный отдел, для передачи на подпись Царукяну М.Б..
- Сотрудник Административного отдела сообщает Инициатору о готовности документов.
- Инициатор получает в Административном отделе приказ, служебное задание, командировочное удостоверение.

* После каждой командировки оформляется __авансовый отчет__ и передается Ефименковой Таисии.


###  Для его оформления Вам понадобится:

- В 1С: Документооборот заполнить расходную часть командировки: авансовый отчет. (предварительно можно согласовать его с бухгалтером)
- Распечатать АО, акты и смету по представительским расходам и такси.
- Прийти в Административный отдел, где сотрудник проставит в Командировочном удостоверении подпись и печать о прибытии.
- Оставить в Административном отделе оригинал Приказа, копии Служебного задания и Командировочного удостоверения.

Инициатор в бумажном виде передаёт в бухгалтерию:

1. Авансовый отчет и все документы, подтверждающие расходы: авиа или ж/д билеты, посадочные талоны, бронь гостиницы со стоимостью.
1. Копию приказа
1. Оригинал Служебного задания
1. Оригинал Командировочного удостоверения
1. Копию загранпаспорта со штампами (в случае заграничной командировки)