---
title: Документооборот с поставщиком (инструкция)
category: Всё для менеджеров по продажам	 
tags: ["Всё для менеджеров по продажам"]
---
# ДОКУМЕНТООБОРОТ С ПОСТАВЩИКОМ (ИНСТРУКЦИЯ)
### Замена документа поставщиком– это повышенный риск для компании!

В случае, если информация об изменениях по взаиморасчетам с поставщиками, поступает с запозданием (после сдачи отчетности), и, если после подачи декларации налогоплательщик выяснит, что облагаемая база занижена, он обязан подать «уточненку».

Что влечет за собой подача уточненной декларации по НДС и налогу на прибыль?

Перед тем, как подавать уточненную налоговую декларацию по НДС, оцените целесообразность такой отчетности. Ведь «уточненка» может повлечь за собой негативные последствия. А именно – выездную налоговую проверку. При этом инспекция вправе проверить за данный период любые налоги независимо от того, что исправления подаются лишь по НДС или по налогу на прибыль. Об этом говорится в письме ФНС России от 29.05.12 № АС-4-2/8792 (см. «В случае представления «уточненки», налоговики могут проверить период, превышающий три года, если раннее этот период не был охвачен выездной проверкой»). Одновременно с подачей уточненной декларацией (если бухгалтер изначально занизил сумму налога) компании нужно будет доплатить налог в бюджет и, кроме того, заплатить пени.

### ПОЭТОМУ!!!!

Если поставщик заменил документы, то менеджер обязан поверить не изменился ли номер документа, дата документа, сумма документа.
Если данные подтверждающего документа изменились, то менеджер обязан своевременно выслать скан документа Семенихиной Е. на электронную почту, с указанием причин изменений (дата, сумма и т.д.), номер ОР + передать скан и/или оригинал документа по реестру.
Если сумма документа изменилась, то в срок 1-2 дня, менеджер должен предоставить корректный акт сверки бухгалтеру, после запроса.
Менеджер ОЗ обязан мониторить все расхождения по приходам, своевременно уведомлять Бухгалтерию об изменениях документов
Единственная возможность убедиться в отсутствии расхождений – это предоставление поставщиком акта сверки. Поэтому добивайтесь, чтобы поставщики предоставляли сверку до 15 числа месяца, следующего за отчетным.
Единственная страховка от разбирательств с налоговой в случае замены документа– это наличие ОРИГИНАЛОВ документов. Поэтому добивайтесь своевременного предоставления оригиналов, используя ЭДО/ почту, курьеров и т.д.  Максимальный срок -1 месяц со дня отгрузки, а в период закрытия квартала – 2 недели.
