---
title: Доверенность клиента
category: Всё для менеджеров по продажам и закупкам
tags: ["Всё для менеджеров по продажам и закупкам"]
---
# ДОВЕРЕННОСТЬ КЛИЕНТА
В связи с участившимися случаями неправильного оформления клиентами доверенностей, ниже разъяснения, которые помогут вам в работе.

 

## 1. Клиент работает без печати и предоставляет доверенность без ПЕЧАТИ

Последовательность действий:

- запрашиваем устав

- Ищем фразу 



- Высылаем скан Устава Рыбиной Т.Ю.

 

## 2. Кто подписывает доверенность?

Как правило Директор, ген директор и никто другой. см ГК РФ

Передоверие только через нотариальное заверение.

 

Доверенность от имени юридического лица выдается за подписью его руководителя или иного лица, уполномоченного на это в соответствии с законом и учредительными документами (п. 4 ст. 185.1 ГК РФ).

Доверенность можно выдать любой другой организации или физическому лицу, в том числе не являющемуся работником организации, выдавшей доверенность.

Лицо, которому выдана доверенность, должно лично совершать те действия, на которые оно уполномочено.

Оно может передоверить их совершение другому лицу, если уполномочено на это доверенностью, а также если вынуждено к этому силою обстоятельств для охраны интересов выдавшего доверенность лица

и доверенность не запрещает передоверие (п. 1 ст. 187 ГК РФ).

По общему правилу доверенность, выдаваемая в порядке передоверия, должна быть нотариально удостоверена (п. 3 ст. 187 ГК РФ).

Пример доверенности.

