---
title: Новый бланк счф с 01/07/2021
category: Всё для менеджеров по продажам	 
tags: ["Всё для менеджеров по продажам"]
---
# НОВЫЙ БЛАНК СЧФ С 01/07/2021
С 1 июля вводится новая форма счета-фактуры информация об изменениях ниже, в вложении и по ссылке http://www.stk.local/view_doc.html?mode=doc&doc_id=6978720906184564249  

Реквизиты актов и накладных. В бланк добавили строку 5а для реквизитов документа об отгрузке. Номера и даты таких документов надо указать для каждого порядкового номера записи в счете-фактуре.

Пример: если строки 1 - 3 счета-фактуры связаны с товарной накладной N 100 от 01.07.2021, а строки 4 - 5 - с товарной накладной N 101 от 02.07.2021, строку 5а счета-фактуры можно заполнить так: "N п/п 1 - 3 N 100 от 01.07.2021; N п/п 4 - 5 N 101 от 02.07.2021".

Нумерация строк. Записи о товарах, работах и услугах нужно нумеровать. Для этого слева добавили графу 1. Наименование и код вида товара - это теперь графы 1а и 1б.

Заполнение пустых ячеек. Ставить прочерки теперь необязательно.

Информация о прослеживаемых товарах. Для системы прослеживаемости товаров вводят новые графы 12, 12а и 13, где отражают единицу измерения и количество. Регистрационный номер партии надо указывать в графе 11.

Счета-фактуры с прослеживаемыми товарами могут быть только электронными. Покупатели обязаны их принимать через оператора электронного документооборота, даже если не являются плательщиками НДС.

Если счет-фактуру составляют на бумаге по товарам, не подлежащим прослеживаемости, работам или услугам, то графы 12 - 13 можно не формировать.

Подробнее о системе прослеживаемости и оформлении документов см. в обзоре.

Оформление универсальных передаточных документов. Если вместо счета-фактуры оформляют УПД (со статусом "1"), в его форму нужно самим внести изменения. Она должна соответствовать новому бланку счета-фактуры.

Документ: Постановление Правительства РФ от 02.04.2021 N 534

Новый бланк счф